As times change, difficult cases increase in number!
Seiring berjalannya waktu, kasus sulit terus bertambah.
Today's stage is a villa!
Panggung hari ini adalah sebuah vila.
A black shadow beneath a chandelier!
Sesosok bayangan hitam di bawah lampu gantung.
He sees the single truth for what it is,
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
and looks like a kid but has the mind of an adult!
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name? Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
- Happy birthday!
-Selamat ulang tahun. -Selamat ulang tahun!
Yotsui Reika (24) Daughter of Yotsui Group President
"Reika Yotsui (24), Putri dari Presiden Grup Yotsui"
Happy 24th birthday, Reika!
Selamat ulang tahun ke-24, Reika.
Thank you, Father!
Terima kasih, ayah.
I humbly thank you all for being here today!
Aku berterima kasih pada kalian semua
May both she and the Yotsui Group continue to prosper!
Semoga dia dan Grup Yotsui terus berjaya.
Stop eating like a pig! You're embarrassing me!
Berhenti makan seperti seekor khinzir.
Oh, come on! You guys should eat too!
Oh, ayolah. Kalian juga harus makan.
It's not often you see food like this!
Tidak sering kalian melihat makanan seperti ini.
Gotta love that vintage wine!
Pasti suka anggur antik itu.
Now then, allow me to introduce our special guest!
Sekarang, ijinkan aku memperkenalkan tamu spesial kami.
The great Mori Kogoro-sensei!
Kogoro Mouri yang hebat.
Could I get a box to go?
Bisakah aku minta satu kotak?
It'd be a crime to waste any!
Akan menjadi tindak kejahatan untung membuangnya.
Mori-san!
Pak Mouri!
The truth is, he helped my daughter just yesterday!
Sebenarnya, dia membantu putriku kemarin.
Oh, it was nothing!
Itu bukan apa-apa.
What did you do for her?
Apa yang kau lakukan untuknya?
Just a tough little case.
Hanya kasus kecil yang sulit.
A tough case?
Kasus sulit?
I heard about that, Detective Mori!
Aku dengar tentang itu, Detektif Mouri.
You found Miss Reika's dog, Bubble-chan!
Kau menemukan anjing Nona Reika, Bubble.
It was nothing!
Itu bukan apa-apa.
My name is Ichieda!
Maaf tidak memperkenalkan diriku.
It's a real honor to meet you!
Suatu kehormatan untuk bertemu denganmu.
You're too kind!
Kau terlalu baik.
Seriously. One look from those sharp eyes
Sungguh.
is all it takes to make a criminal confess.
yang dibutuhkan untuk membuat seorang penjahat mengaku.
The young lady was wise to choose you.
Nona muda itu bijak untuk memilihmu.
That's enough, you brown-nosers.
Itu cukup, kalian pengganggu.
Mifune?!
Mifune?
I don't know about you, but he seems like a middle-aged airhead to me.
"Takuya Mifune (26)" -Aku tidak tahu denganmu,
What was that?!
Apa itu?
How rude!
Sungguh kasar.
He's good!
Dia hebat.
Don't you agree?
Bukankah kau setuju?
Yes...
"Osamu Gojo (24)" -Ya.
I looked forward to today,
Aku menantikan hari ini,
but he's not quite what I imagined...
tapi dia tidak seperti yang kubayangkan...
How dare you!
Beraninya kau.
Goes to show how childish you are.
Menunjukkan betapa kekanakkannya dirimu.
Haven't you heard the saying,
"Masashi Rokuda (40)" -Apa kau belum dengar istilah,
"Still waters run deep?"
"Air tenang itu dalam?"
Playing dumb to catch an opponent off guard
Berpura-pura bodoh untuk menangkap lawan yang lengah
is a preferred tactic of all great detectives.
adalah taktik yang dipilih semua detektif hebat.
Isn't that right, Mori-san?
Bukankah itu benar, Mouri?
Oh! Yeah!
Yah.
Some tactic.
Taktik apa.
She anticipated that very fact.
Dia mengantisipasi fakta itu.
She's really something.
Dia sungguh berbeda.
Not to mention beautiful and refined!
Belum menyebutkan cantik dan elegan.
I wonder who won her heart?
Aku penasaran siapa yang memenangkan hatinya?
I dunno, but he's gonna be one happy guy.
Aku tidak tahu,
He gets to be the next head of the Yotsui Group!
Dia akan menjadi kepala Grup Yotsui berikutnya.
Bathroom... Bathroom...
Kamar kecil...
This hallway sure is dark...
Lorong ini jelas gelap...
Why aren't the lights on?
Kenapa lampunya tidak menyala?
Here we go.
Ini dia.
A closet?
Sebuah lemari?
Shower room...
Kamar mandi.
Here's the bathroom!
Ini kamar kecilnya.
What are you doing there?
Apa yang sedang kau lakukan di sana?
I need to use the bathroom...
Aku perlu menggunakan kamar kecilnya.
The lights in this washroom don't work;
"Yone Nanao (64)" -Lampu di ruangan ini tidak berfungsi,
use the one across the way.
"Pengurus rumah tangga keluarga Yotsui" -gunakan yang di seberang jalan.
Okay.
Baik.
But that's odd. None of the lights around here work.
Tapi itu aneh.
I thought I changed them all just recently...
Aku pikir aku sudah mengganti semuanya baru-baru ini.
Sir!
Pak.
What?!
Apa?
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Shall I take you home in my Ferrari?
Haruskah aku mengantarmu dengan Ferrari milikku?
No, I'll take you in my Porsche!
Tidak, aku akan mengantarmu dengan Porsche milikku.
How about my Benz?
Bagaimana dengan Benz milikku?
Um...
Maaf.
All three of your cars have flats, too...
Mobil kalian bertiga juga kempis.
- Eh?!
-Apa? -Apa?
Damn it! They got my car too!
Sial. Mereka juga mengerjai mobilku.
Mine, as well.
Punyaku juga.
Who the hell did this?!
Siapa yang melakukan ini?
Dad's rental car seems fine.
Mobil sewaan ayah tampaknya baik-baik saja.
Yeah.
Yah.
Six cars have flat tires.
Enam mobil mengalami ban kempis.
The six of you will have to share cars with--
Kalian berenam harus berbagi mobil dengan...
No!
Tidak.
Today is my birthday!
Hari ini adalah ulang tahunku.
I refuse to be stuffed into someone else's car!
Aku menolak untuk dijejalkan ke dalam mobil orang lain.
Now, now, Reika...
Sudah, sudah, Reika...
I'm staying here with Yone tonight!
Aku tinggal di sini dengan Yone malam ini.
Come send for me in the morning.
Datanglah menjemputku di pagi hari.
Then I'll stay too.
Maka aku juga tinggal.
Me too!
Aku juga.
And me!
Dan aku.
Then I, too, will spend the night and protect her
Maka aku juga akan menginap dan melindungi dia
from these young wolves.
dari para serigala muda ini.
Good idea. I can rest easy with you on the job.
Ide bagus.
I leave her in your hands.
Aku serahkan dia di tanganmu.
Very good, sir.
Baik, pak.
Right this way.
Sebelah sini.
Fools. Her husband was already decided two years ago.
Bodoh. Suaminya sudah ditentukan dua tahun lalu.
Everyone left?! Then we should go--
Semuanya pergi? Maka kita harus pergi...
We can't! Not until you sober up!
Kita tidak bisa pergi. Tidak hingga kau sadar.
Yes! Stay a little longer and tell us about your cases!
Ya. Tinggallah lebih lama
Splendid idea.
Ide bagus.
What do you say we all play cards?
Bagaimana jika kita semua bermain kartu?
Count me out.
Aku tidak ikut.
Detective. I'll drive you home.
Detektif. Aku akan mengantarmu pulang.
Gimme your car keys.
Berikan kunci mobilmu.
Oh, are you leaving?
Kau mau pergi?
That's a pity. You were one of my candidate suitors.
Sayang sekali.
I only came here to make sure the deal
Aku hanya datang ke sini hari ini
Sorry, but I'm not interested in you.
Maaf, tapi aku tidak tertarik padamu.
Hey now, Mifune!
Hei, Mifune.
Forget him.
Lupakan dia.
Yeah. The fewer rivals the better.
Yah. Semakin sedikit saingan lebih baik.
So there you have it, Detective.
Jadi begitu, Detektif.
The key, please.
Kuncinya, tolong.
Yeah...
Yah.
What was that for?!
Untuk apa itu?
If you want to leave, then leave!
Jika kau mau pergi, maka pergilah.
But you can say goodbye to your deal!
Tapi kau bisa ucapkan selamat tinggal pada kesepakatanmu.
You can't be serious!
Kau tak mungkin serius.
Yone. I'm going to change upstairs.
Yone. Aku akan ganti pakaian di atas.
Very good.
Bagus sekali.
You're nothing but caged birds.
Kalian adalah burung-burung yang terkurung.
You can't survive unless I feed you.
Kalian tak bisa hidup kecuali aku memberi kalian makan.
All you can do is chirp to soothe your owner!
Yang bisa kalian lakukan
You were all members of the same yacht club?
Kalian semua anggota dari klub kapal pesiar yang sama?
We used to sail around nearby islands in her boat!
Kami dulu sering berlayar di pulau-pulau terdekat dengan kapalnya.
Those were great times!
Itu adalah masa-masa yang menyenangkan.
They sure were.
Tentu.
Until the accident two years ago, anyway!
Hingga kecelakaan dua tahun lalu.
Accident?
Kecelakaan?
It's old news.
Itu berita lama.
We promised never to talk about it again!
Kami berjanji untuk tidak pernah membicarakannya lagi.
She certainly is taking a long time...
Dia jelas lama...
What do you suppose she's doing?
Menurutmu apa yang sedang dia lakukan?
Forget about her.
Lupakan dia.
We don't need her selfish attitude.
Kita tidak membutuhkan sikap egoisnya.
Hasn't it been a little too long?
Bukankah sudah terlalu lama?
Alright, then.
Baiklah.
Sorry, but could you take a look in her room?
Maaf, tapi bisakah kau periksa ke kamarnya?
Certainly.
Tentu.
I'll go check the other rooms.
Aku akan periksa kamar lainnya.
Then I'll go, too.
Maka aku juga.
Me too.
-Aku juga. -Sama.
Reika-sama!
-Reika! -Reika!
That's strange. She isn't anywhere.
Itu aneh. Dia tidak ada di manapun.
Maybe she left and got lost in the forest?
Mungkin dia pergi dan tersesat di hutan?
Our only choice is to split up and search the forest.
Satu-satunya pilihan kita adalah berpencar
What a nuisance.
Sungguh merepotkan.
Reika-sama!
Reika!
Hey! Where are you?!
Hei. Di mana kau?
Reika-san!
Reika.
Damn, where on earth did she go?!
Sial, ke mana perginya dia?
It's starting to come down!
Mulai gelap.
What now?
Apa sekarang?
Let's go back for now.
Ayo kita kembali sekarang.
Okay.
Baik.
Isn't that Nikaido-san?
Bukankah itu Nikaido?
Hey now, this is no time to be napping--
Hei, ini bukan waktunya tidur...
Hey, Nikaido! Hey!
Hei, Nikaido. Hei.
It's no use. He's dead.
Tidak ada gunanya. Dia sudah tewas.
What?!
Apa?
He was drowned.
Dia tenggelam.
Someone probably held his head in this fountain.
Seseorang mungkin menekan kepalanya ke dalam air mancur ini.
You can't be serious!
Kau tak mungkin serius.
He was alive just a few minutes ago!
Dia masih hidup beberapa menit yang lalu.
Yes. Meaning he was killed just now
Ya. Artinya dia dibunuh barusan
by someone near this lodge!
oleh seseorang dekat penginapan ini.
That's terrible! Who would do such a thing?!
Itu buruk. Siapa yang akan melakukan itu?
I can think of someone suspicious.
Aku bisa memikirkan seseorang yang mencurigakan.
The missing Reika-sama!
Reika yang menghilang.
She would never!
Dia takkan pernah melakukannya.
No, there's still no telling who.
Tidak, masih tidak tahu siapa pelakunya.
For all we know, she could be dead too.
Yang kita semua tahu, dia mungkin sudah tewas juga.
For now, let's call the police.
Untuk sekarang, mari kita telepon polisi.
We can talk after that.
Kita bisa bicara setelah itu.
Yes, all of them!
Ya, semuanya.
How can that be?!
Bagaimana bisa?
Is this the killer's doing?
Apa ini ulah pembunuhnya?
I'll use my cell phone!
Aku akan gunakan ponselku.
Don't bother. There's no phone reception out here.
Tak usah repot. Tidak ada sinyal di sini.
Our only option now is to use the detective's car.
Satu-satunya pilihan kita adalah menggunakan mobil detektif itu.
Yeah. Someone could take it and get the police...
Yah. Seseorang bisa mengendarainya dan memanggil polisi...
Well, now my tires are flat too.
Yah, sekarang banku juga kempis.
Which means someone wants to keep us here.
Artinya seseorang ingin menahan kita di sini.
What the hell?!
Apa-apaan?
We'll just have to wait until the cars come tomorrow.
Kita harus menunggu hingga mobil jemputan datang besok.
Yone-san. Please make us some coffee.
Yone. Tolong buatkan kami kopi.
Certainly.
Tentu.
I'll help you!
Aku akan membantumu.
Hey, Mifune! Where are you going?
Hei, Mifune. Kau mau ke mana?
The john.
Kamar kecil.
Then I'll come too.
Maka aku ikut juga.
Me too!
Aku juga.
I'll get some towels from the washroom.
Aku akan ambilkan handuk dari kamar mandi.
Everyone's dripping wet from the rain.
Semua orang basah kuyup karena hujan.
Thanks.
Terima kasih.
You sure know this place well, Mister!
Kau jelas mengenal tempat ini dengan baik, Pak.
We used to come here a lot.
Kami dulu sering datang ke sini.
Oh, that's odd.
Itu aneh.
What is?
Apanya?
I can't find any sugar.
Aku tak bisa menemukan gula.
Could you check up there for me?
Bisakah kau periksa di sana untukku?
Sure!
Tentu.
There's none up here...
Tidak ada di sini...
I forgot we hoarded some five years ago!
Aku lupa kita menyimpannya lima tahun lalu.
Is that sugar still any good?
Apa gula itu masih bagus?
Say, what kind of accident happened at the yacht club
Kecelakaan apa yang terjadi di klub kapal pesiar dua tahun lalu?
Don't be stupid. That's got nothing to do with this.
Jangan bodoh.
Before he was killed, Nikaido-san said that
Sebelum dia dibunuh, Nikaido bilang bahwa
Reika-sama's husband was decided two years ago.
suami Reika sudah ditentukan dua tahun lalu.
What?!
Apa?
It might have something to do with this.
Itu mungkin ada kaitannya dengan ini.
Yeah. Looks like we'll need you to talk
Yah. Sepertinya kami akan membutuhkanmu untuk bicara
about this accident of yours.
tentang kecelakaan ini.
It happened during a storm. Most unfortunate.
Itu terjadi saat badai. Sayang tidak beruntung.
On that day two years ago,
Pada hari itu dua tahun lalu,
we landed on a small island and went off on our own.
kami mendarat di pulau kecil dan berkeliaran sendirian.
Little did we know a storm was coming.
Kami tidak tahu bahwa badai akan datang.
Nearly everyone escaped back onto the boat,
Hampir semua orang berhasil kembali ke atas kapal
except for Nikaido and Reika-sama.
di saat badai mulai datang, tapi ada dua orang yang tidak kembali,
The island was so small that the full tide could submerge it.
Pulau itu sangat kecil hingga air pasang bisa menenggelamkannya.
One of us took a life raft to rescue her.
Satu dari kami menggunakan rakit penyelamat untuk menyelamatkan dia.
We found them half a day later with life vests on,
Kami menemukan Reika dan Nikaido setengah hari kemudian
but the person who went to get them was never seen again.
tapi orang yang pergi mencari mereka tak pernah terlihat lagi.
Until the drowned body was found three days later, anyway.
Hingga jasad yang tenggelam itu ditemukan tiga hari kemudian.
Who was it?!
Siapa itu?
My granddaughter, Yaeko.
Cucu perempuanku, Yaeko.
Yone-san!
Yone.
She sacrificed her life to rescue Reika-sama.
Dia mengorbankan nyawanya untuk menyelamatkan Reika.
It was probably worth it to her.
Itu mungkin bernilai baginya.
Well, your coffee's ready!
Yah, kopi kalian sudah siap.
Thank you!
Terima kasih.
At any rate, first we need to find Reika-sama.
Bagaimanapun, pertama kita perlu menemukan Reika.
Let's split into two groups and check the house again.
Mari berpencar menjadi dua grup
But since one of us could be the killer,
Tapi karena salah satu dari kita mungkin adalah pembunuhnya,
let's make sure no one gets separated.
mari kita pastikan tidak ada yang terpisah.
Good idea! It's safer if we watch each other!
Ide bagus. Lebih aman jika kita saling mengawasi.
We'll start once we're done here.
Kita akan mulai setelah kita selesai di sini.
At a time like this?!
Pada waktu seperti ini?
Sorry, I'm suddenly sleepy...
Maaf, aku tiba-tiba mengantuk...
You must be tired from all that's happened.
Kau pasti lelah dari semua yang telah terjadi.
You can take a nap on this sofa.
Kau bisa tidur di sofa ini.
I'll stay with you.
Aku akan tinggal denganmu.
Okay...
Baik.
Find her?
-Cari dia? -Tidak.
How about you?
-Bagaimana denganmu? -Tidak di sini.
She doesn't seem to be anywhere.
Dia tampaknya tidak ada di manapun.
Geez...
Astaga.
Reika-sama!
Reika.
What're you doing?!
Apa yang sedang kau lakukan?
Let's move on.
Ayo kita bergerak.
Reika-sama!
Reika.
Where'd she disappear to?
Dia menghilang ke mana?
Yaeko...
Yaeko...
Not in here...
Tidak ada di sini.
Or in here.
Atau di sini.
That takes care of the first floor.
Lantai pertama sudah teratasi.
She must be in the forest after all...
Dia pasti berada di hutan...
The power's out. Did something happen upstairs?!
Listriknya padam. Apa sesuatu terjadi di atas?
Where's the circuit breaker?
Di mana pemutus listriknya?
Across from the kitchen.
Di seberang dapur.
What was that?!
Apa itu tadi?
It's close by!
Itu dekat sini.
Who shut off the power?!
Siapa yang mematikan listriknya?
We just got here...
Kita baru tiba di sini.
It was the killer.
Itu pembunuhnya.
With us checking the house, they had nowhere to run,
Dengan kita memeriksa rumah,
so they cut the power and escaped out this window!
jadi mereka memutuskan listrik dan kabur dari jendela ini.
The bastard!
Bajingan.
You're not getting away!
Kau takkan lolos.
Mifune!
Mifune.
Oh no! Stop them!
Oh tidak. Hentikan mereka.
Damn! Where'd everyone go?!
Sial. Ke mana perginya semua orang?
People often get lost in this forest...
Orang-orang sering tersesat di dalam hutan ini.
Yone-san! What are you doing here?!
Yone. Apa yang sedang kau lakukan di sini?
I followed you when you scurried outside!
Aku mengikutimu ketika kau bergegas keluar.
Wait a minute!
Tunggu sebentar.
That means Ran's all alone!
Itu artinya Ran sendirian.
Who is this person?
Siapa orang ini?
Water?
Air?
Ran!
Ran!
Hey, Ran! Wake up! Ran!
Hei, Ran. Bangun. Ran!
Shinichi?!
Shinichi?
What happened?!
Apa yang terjadi?
Someone held my head underwater...
Seseorang membenamkan kepalaku ke dalam air.
But I'm glad you came, Shinichi...
Tapi aku senang kau datang, Shinichi...
Ran! Ran!
Ran. Ran!
Whew, she's just asleep. She had me scared!
Dia hanya tertidur. Dia menakutiku.
But that's strange.
Tapi itu aneh.
This would normally wake a person up.
Biasanya ini akan membangunkan seseorang.
Was there sleeping medicine in her coffee?!
Apakah ada obat tidur di dalam kopinya?
But why Ran?
Tapi kenapa Ran?
It's warm. How come?
Hangat. Bagaimana bisa?
What? Ran was attacked?!
Apa? Ran diserang?
I think someone gave her sleeping pills.
Kurasa seseorang memberikannya pil tidur.
Sleeping pills?
Pil tidur?
It was probably in the coffee.
Itu mungkin ada di dalam kopi.
Didn't you and Ran make the coffee?
Bukankah kau dan Ran yang membuat kopi itu?
But I would never--
Tapi aku takkan pernah...
You didn't attack her--
Kau tidak menyerang dia,
you were in the forest with us.
kau di hutan dengan kami.
The fact that she was attacked just because she was here
Fakta bahwa dia diserang hanya karena dia berada di sini
means that these might be random murders!
artinya ini mungkin pembunuhan acak.
You were with her when the power went out, right?
Kau bersama dengannya ketika listriknya mati, bukan?
Yes.
Ya.
Did anything strange happen?
Apa ada sesuatu yang aneh terjadi?
There was a warm breeze,
Ada hembusan hangat,
and then the lights went out...
dan kemudian listriknya mati...
A breeze?
Hembusan?
The air conditioner?!
Pendingin ruangan?
12:30! That's when the power went out!
12:30? Itu ketika listriknya mati.
All the air conditioners were set to go on at 12:30!
Semua pendingin ruangan diatur untuk menyala pukul 12:30 am.
Now I know how the killer cut the lights!
Sekarang aku tahu bagaimana pembunuhnya mematikan listrik.
The killer is someone in this mansion!
Pembunuhnya adalah seseorang di rumah besar ini.
It's too dangerous to stay in your room alone!
Terlalu berbahaya untuk berada di kamar sendirian.
He's right, Mifune! It's past 4:00!
Dia benar, Mifune.
The cars will be here in three hours!
Mobil-mobil akan berada di sini dalam tiga jam.
Ha! I can't stay with you guys
Diam! Aku tak bisa tinggal dengan kalian
when one of you might be a killer!
ketika salah satu dari kalian mungkin pembunuhnya.
I'll be in my room too.
Aku juga akan berada di kamarku.
We'd all be safest together...
Kita semua paling aman bersama.
It's 7:00...
Pukul 7:00 am.
I'm going to the bathroom...
Aku akan ke kamar kecil...
Then I will too.
Maka aku juga.
Me too.
Aku juga.
Here is today's weather for the Kanto region.
Ini adalah cuaca hari ini untuk wilayah Kanto.
They've been gone a while...
Mereka sudah pergi selama beberapa waktu.
There are three of 'em.
Mereka bertiga.
They made it while I was in the bathroom.
Mereka membuatnya selagi aku berada di kamar kecil.
I thought it would help wake us up.
Kupikir itu akan membantu kita bangun.
Don't worry, I didn't drug it!
Jangan cemas, aku tidak meracuninya.
Hot!
-Panas. -Di mana kamar kecilnya?
Sorry!
Maaf.
It'll leave a stain if we don't hurry--
Itu akan meninggalkan noda jika kita tak cepat...
The two murders were done the exact same way!
"Episode Selanjutnya" -Pembunuhan ini...
Was it you?
Apakah kau?
I didn't do it!
Aku tidak melakukannya.
Ichieda-san isn't the killer!
Ichieda bukanlah pembunuhnya.
Mifune-kun. You did it.
Mifune. Kau yang melakukannya.
Don't be stupid.
Jangan bodoh.
The same could be said about you!
Hal yang sama bisa dikatakan tentangmu.
You're the only one who could've done it!
Kau satu-satunya orang yang bisa melakukan itu.
On the next Conan--
Selanjutnya dalam Conan,
"The Wealthy Daughter Murder Case (Part 2)."
"Kasus Pembunuhan Putri Kaya Raya (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Wet shirt.
"Kemeja basah"